ejemplo uno operación de facturación de
un elemento tipo servicio el objetivo de
este video es explicar a través de un
ejemplo Cómo se registra la operación de
facturación y ventas de un elemento de
inventario tipo servicio en este ejemplo
registraremos una venta al cliente Jenny
Espinosa en la cual se factura el
producto biblioteca empotrada melamina y
el cliente adicionalmente adquirió el
servicio de instalación de dicho
producto la factura de venta se registra
el día 4 de marzo y la forma de pago es
a
crédito ubicados en contapyme en el
manejador de operaciones seleccionamos
la operación de facturación y
ventas una vez ingresamos en el
asistente de registro de la operación
verificamos el tipo de documento de
soporte y la fecha de registro de la
operación e indicamos el detalle de la
misma seleccionamos el cliente a quien
se registrará la factura de venta para
ello damos clic en el
seleccionador y vamos a seleccionar a la
señora Jenny
Espinosa una vez hemos indicado el
cliente con quien se registra la venta
procedemos a seleccionar el elemento a
facturar para ello nos ubicamos en la
columna producto vendido damos doble
clic y seleccionamos el elemento de
inventario
biblioteca
empotrada Del catálogo de elementos de
inventario veamos que una vez hemos
seleccionado el elemento de inventario
el sistema nos carga en la operación el
producto a vender la respectiva unidad
de medida el precio unitario el valor
total de la venta para este producto el
valor del IVA y el centro de costos de
ingreso vamos ahora a incluir en la
factura el servicio de instalación para
el producto nos ubicamos en el siguiente
renglón de la columna producto vendido
registramos parte del nombre del
producto en este caso servicio y damos
doble clic así el sistema nos abre el
catálogo de elementos de inventario
filtrado solo por aquellos productos que
incluyen el dato incluido en su nombre
seleccionamos Entonces el elemento
servicio de instalación de muebles de
esta forma se nos carga el elemento de
inventario su precio unitario su precio
total el valor del IVA y el centro de
costos de ingreso así hemos registrado
en la misma operación de facturación un
elemento de inventario que es mercancía
para la venta y un elemento de
inventario que es un intangible es decir
el servicio de instalación de muebles
una vez se han cargado los productos a
facturar damos clic en siguiente para
continuar en el segundo paso verificamos
los impuestos calculados en la operación
e indicamos la respectiva forma de pago
recordemos que esta venta se realizó a
crédito seleccionamos el campo cuenta
por cobrar e indicamos el valor en este
mismo campo los demás campos de la forma
de pago ya se encuentran configurados
por defecto de esta forma hemos
finalizado el registro de la información
para la operación antes de procesarla
vamos a verificar cómo nos queda el
documento impreso damos clic en el botón
imprimir y seleccionamos vista
previa así podemos visualizar cómo nos
queda el documento físico Con la
información del cliente los productos
que se están facturando en este caso la
biblioteca empotrada y la prestación del
servicio de instalación de muebles
encontramos también la liquidación de
los respectivos impuestos la forma de
pago y el espacio para las respectivas
firmas ubicados de nuevo en el asistente
de registro de la operación verificamos
que se encuentre activo el botón
[Música]
es la biblioteca empotrada y un elemento
de inventario intangible que es el
servicio de instalación vamos ahora a
verificar el movimiento contable
generado por esta operación para ello
damos clic en el botón inspector de la
cinta de opciones y luego seleccionamos
ver movimiento
contable así el sistema nos abre el
movimiento contable de la operación en
una pestaña adicional en la cual podemos
observar el movimiento generado por
ambos el eventos de inventario podemos
observar la cuenta de costo de venta la
cuenta de ingreso Y la cuenta de
inventario afectadas por el producto
biblioteca empotrada verificamos También
la cuenta de ingreso afectada por la
prestación del servicio los respectivos
impuestos de la operación y la forma de
pago veamos que en el elemento de
inventario servicio de instalación de
muebles no se afecta cuenta de
inventarios ni cuenta de costo de ventas
ya que este es un elemento que no
controla cantidades puesto que es un
servicio esto es todo acerca de ejemplo
uno operación de facturación de un
elemento tipo servicio